nnana 111. rreuurcs. 25

taret aut demeret, utque nudis puellis ministrantibus
cenarctur. Ignotissimum quaesturae candidatum uobi-
lissimis anteposuit ob epotam in conviri0, propinante se,
viniamphoram. Asellio Sabino sestertia ducenta donarit
prodialogo, in quo boleti et ficedulae et ostreae et turdis
certamen induxerat. Novum denique officium instituite
voluptatibus, praeposito equite Romano T.CaesonioPrisco.

46 Pacuuiae parcus ac tenax, comites peregrinationum ex·
peditionumque numquam salario, cibariis tan-
tum sustentavit, una modo liberalitate ex in· stingum 10
dulgentia vitrici prosecutus, cum tribus classibus factis
pro dignitate cuiusque, primae sescenta sestertia, secun·
dae quadringenta distribuit, ducenta tertiae, quam non
amicorum, sed gratorum appellabat.

47 Princeps neque opera ulla magnifica fecit (nam et quaero
sola susceperat, Augusti templum restitutionemque Pom·
peiani theatri, imperfecta post tot annos reliquit) neque
spectacula omniuo edidit3 et iis, quae ab aliquo ederentur,
rarissime interfuit, ne quid exposceretur, utique postquam
'comoedum Actium coactus est manumittere. Paucorum 20
senatorum inopia sustentatque pluribus opem ferret,

y negarit se aliis subventurum, nisi senatui iustas necessi-
tatium causas probassent. Quo pacto plerosque modestia
et pudore deterruit, inquibus Hortalum, Quinti Hortensi
oratoris nepotem, qui permodica re familiari auctore 25
Augusto quattuor liberos tulerat.

48 Publice munificentiam bis omnino exhibuit, proposito
milies sestertium gratuito in triennii tempus, et rursus
quibusdam dominis insularum, quae in monte Caelio
deflagrarant, pretio restituto. Quorum alterum magnaeo
difficultate nummaria, populo auxilium flagitante, coactus

 

